Repository: monaka/nozzy-works
Catalog: debhelper-*/*.po
Languages: ja_po

source: NAME
ja_po: 名前

source: debhelper - the debhelper tool suite
ja_po: debhelper - debhelper ツール一式です

source: SYNOPSIS
ja_po: 書式

source: DESCRIPTION
ja_po: 説明

source: Debhelper is used to help you build a Debian package. The philosophy behind debhelper is to provide a collection of small, simple, and easily understood tools that are used in F<debian/rules> to automate various common aspects of building a package. This means less work for you, the packager. It also, to some degree means that these tools can be changed if Debian policy changes, and packages that use them will require only a rebuild to comply with the new policy.
ja_po: debhelperは、Debianパッケージの構築を支援するために使用されます。debhelperは、小さく、単純で、簡単に理解できるツールであり、F<debian/rules>にて利用され、パッケージの構築について共通の処理を機械的に行う事を基本的としています。つまり、debhelperを使うことにより、パッケージを作成しようとしている人の負担を減らせます。また、Debianポリシーが変わった時には、これらツールも変更されます。その為、debhelperを利用して作成されたパッケージであれば、単に再構築作業をするだけで、新しいポリシーに合わせることができます。

source: A typical F<debian/rules> file that uses debhelper will call several debhelper commands in sequence, or use L<dh(1)> to automate this process. Examples of rules files that use debhelper are in F</usr/share/doc/debhelper/examples/>
ja_po: debhelperを利用している典型的なF<debian/rules>ファイルは、debhelperコマンドを順に呼び出すようにするか、あるいは、L<dh(1)>を使って一連のdebhelper呼び出しを機械的に行わせるようにします。debhelperを使ったrulesファイルの例はF</usr/share/doc/debhelper/examples/>にあります。

source: To create a new Debian package using debhelper, you can just copy one of the sample rules files and edit it by hand. Or you can try the B<dh-make> package, which contains a L<dh_make|dh_make(1)> command that partially automates the process. For a more gentle introduction, the B<maint-guide> Debian package contains a tutorial about making your first package using debhelper.
ja_po: debhelperを使ってDebian パッケージを作成するには、サンプルのrulesファイルをコピーし、修正するだけです。あるいはB<dh-make>パッケージを利用してみてください。このパッケージにはL<dh_make|dh_make(1)>コマンドが含まれており、これらの作業をある程度機械的に行う事ができます。もう少し親切な文章が入ったパッケージとして、B<maint-guide>パッケージがあり、こちらにはdebhelperを使ってはじめてパッケージを作る人向けのチュートリアルが含まれています。

source: DEBHELPER COMMANDS
ja_po: DEBHELPERコマンド

source: Here is the list of debhelper commands you can use. See their man pages for additional documentation.
ja_po: 以下に利用できるdebhelperコマンドの一覧を載せます。詳しい説明は個々のコマンドに付属のmanページを参照ください。

source: Deprecated Commands
ja_po: 廃止されたコマンド一覧

source: A few debhelper commands are deprecated and should not be used.
ja_po: 廃止されており、使うべきでないdebhelperコマンド一覧

source: Other Commands
ja_po: 他のコマンド

source: If a program's name starts with B<dh_>, and the program is not on the above lists, then it is not part of the debhelper package, but it should still work like the other programs described on this page.
ja_po: プログラムの名前がB<dh_>で始まり、先のリストにないものは、debhelperパッケージ付属のプログラムではありません。しかしながら、このような名前を持つコマンドは、本ドキュメントで述べる他のプログラムのように動作する事が求められます。

source: DEBHELPER CONFIG FILES
ja_po: DEBHELPER 設定ファイル

source: Many debhelper commands make use of files in F<debian/> to control what they do. Besides the common F<debian/changelog> and F<debian/control>, which are in all packages, not just those using debhelper, some additional files can be used to configure the behavior of specific debhelper commands. These files are typically named debian/I<package>.foo (where I<package> of course, is replaced with the package that is being acted on).
ja_po: debhelperのコマンドは、F<debian/>ディレクトリ以下にあるファイルを元にどんな動作をすべきかを判定します。さらにパッケージに共通に含まれているF<debian/changelog>やF<debian/control>以外に、特定のdebhelperコマンドの動作を制御できるファイルもあります。これらファイルは、大抵debian/I<package>.foo というファイル名となります(I<package>は、処理しようとしているパッケージ名に変更してください）

source: For example, B<dh_installdocs> uses files named F<debian/package.docs> to list the documentation files it will install. See the man pages of individual commands for details about the names and formats of the files they use. Generally, these files will list files to act on, one file per line. Some programs in debhelper use pairs of files and destinations or slightly more complicated formats.
ja_po: 例えば、B<dh_installdocs>は、F<debian/package.docs>というファイルを利用して、インストールすべき文章のリストを得ようとします。コマンドのmanページを参照すれば、各々のコマンドがどんなフォーマットのどんな名前のファイルを利用するのかが判ります。多くの場合、これのファイルには、コマンドにより処理すべきファイル名を１行に１つの形式で列挙したものになります。また、処理対象のファイルと処理した後のファイル名を対にして記載する形式のdebhelperプログラムや、あるいは、もうすこし複雑な形式のファイルを利用するdebhelperプログラムもあります。

source: Note for the first (or only) binary package listed in F<debian/control>, debhelper will use F<debian/foo> when there's no F<debian/package.foo> file.
ja_po: もし、とあるバイナリパッケージがF<debian/control>に列挙されている一番目の（あるいは唯一の）バイナリパッケージであり、さらに、F<debian/package.foo>ファイルが見つからない場合、debhelperはF<debian/foo>ファイルを利用して動作します。

source: In some rare cases, you may want to have different versions of these files for different architectures or OSes. If files named debian/I<package>.foo.I<ARCH> or debian/I<package>.foo.I<OS> exist, where I<ARCH> and I<OS> are the same as the output of "B<dpkg-architecture -qDEB_HOST_ARCH>" / "B<dpkg-architecture -qDEB_HOST_ARCH_OS>", then they will be used in preference to other, more general files.
ja_po: まれにあることとして、これらのファイルを、異なるアーキテクチャ、異なるOS用にそれぞれ用意したい場合があります。もしファイル名がdebian/I<package>.foo.I<ARCH>だったり、debian/I<package>.foo.I<OS>のものが存在すると、"B<dpkg-architecture -qDEB_HOST_ARCH>"/"B<dpkg-architecture -qDEB_HOST_ARCH_OS>"でそれぞれ指定したI<ARCH> とI<OS> を含むものが、通常のファイルよりも優先的に使われます。

source: Mostly, these config files are used to specify lists of various types of files. Documentation or example files to install, files to move, and so on. When appropriate, in cases like these, you can use standard shell wildcard characters (B<?> and B<*> and B<[>I<..>B<]> character classes) in the files. You can also put comments in these files; lines beginning with B<#> are ignored.
ja_po: 多くの場合、これらの設定ファイルは、いろいろな種類のファイルを列挙して指定するのに使われます。例えばインストールすべきドキュメントやexampleのファイルであったり、移動すべきファイルだったり等となります。シェルのワイルドカード文字列(B<?>、B<*>及びB<[>I<..>B<]>文字クラス）をファイルに含める事ができ、状況次第ではこちらが望ましい事もあります。また、行頭がB<#>で始まる行は無視される事を利用して、コメントを記載できます。

source: SHARED DEBHELPER OPTIONS
ja_po: DEBHELPER間で共有されるオプション

source: The following command line options are supported by all debhelper programs.
ja_po: 以下に列挙するコマンドラインオプションは全debhelperプログラムでサポートされています。

source: Verbose mode: show all commands that modify the package build directory.
ja_po: 饒舌モード。パッケージビルドディレクトリを変更するようなコマンドを全部表示します。

source: Do not really do anything. If used with -v, the result is that the command will output what it would have done.
ja_po: 実際の処理をしない状態になります。-vオプションと併用すると、実際にコマンドが今からどんな処理を行うかを見ることができます。

source: Act on architecture dependent packages that should be built for the build architecture.
ja_po: アーキテクチャ依存パッケージを、ビルド環境のアーテキクチャの元で構築するように作用します。

source: Act on all architecture independent packages.
ja_po: 全アーキテクチャ非依存パッケージに関して動作します。

source: Act on the package named I<package>. This option may be specified multiple times to make debhelper operate on a given set of packages.
ja_po: I<package>で指定されたパッケージに対して処理を行います。複数のパッケージをdebhelperに処理させるときには、繰り返し列挙して指定してください。

source: This used to be a smarter version of the B<-a> flag, but the B<-a> flag is now equally smart.
ja_po: これはより賢いB<-a>フラグとして使われていました。しかしながら現在ではB<-a>は同じぐらい賢くなりました。

source: Do not act on the specified package even if an B<-a>, B<-i>, or B<-p> option lists the package as one that should be acted on.
ja_po: B<-a>, B<-i>, B<-p> が指定されていても、指定されているパッケージには処理を行わないようにします。

source: Do not act on the packages which have already been acted on by this debhelper command earlier (i.e. if the command is present in the package debhelper log). For example, if you need to call the command with special options only for a couple of binary packages, pass this option to the last call of the command to process the rest of packages with default settings.
ja_po: すでにdebhelperコマンドにより処理が行われているものについては処理しないようにします(つまり、debhelperのログにコマンドの記録があるものは処理しない）例えば、２つのバイナリパッケージだけに対して特別なオプション付きでコマンドを呼び出し、残りのパッケージに対しては、本オプションをつけてコマンドを呼び出し、特に指定無き場合の設定による処理を行うという事ができます。

source: Ignore the specified file. This can be used if F<debian/> contains a debhelper config file that a debhelper command should not act on. Note that F<debian/compat>, F<debian/control>, and F<debian/changelog> can't be ignored, but then, there should never be a reason to ignore those files.
ja_po: 特定のファイルを無視します。F<debian/>以下に実際にはdebhelperコマンドが実行しては困るようなdebhelper設定ファイルがあるような時に利用できます。ただ、F<debian/compat>,F<debian/control>,F<debian/changelog>は無視する事ができません。これは、動作の都合上、これらのファイルを無視するわけにはいかないからです。

source: For example, if upstream ships a F<debian/init> that you don't want B<dh_installinit> to install, use B<--ignore=debian/init>
ja_po: 実際に使う例として、アップストリームが F<debian/init>を提供しているのにB<dh_installinit> でインストールしたくないような時、B<--ignore=debian/init>を使うことになります。

source: Use I<tmpdir> for package build directory. The default is debian/I<package>
ja_po: I<tmpdir>をパッケージビルドディレクトリとして利用します。特に指定無き場合ではdebian/I<package>ディレクトリが使われます。

source: This little-used option changes the package which debhelper considers the "main package", that is, the first one listed in F<debian/control>, and the one for which F<debian/foo> files can be used instead of the usual F<debian/package.foo> files.
ja_po: このあまり使われないオプションは、debhelperコマンドが"main package"としてみなすパッケージ、つまり、F<debian/control>の最初に記載されたパッケージを、変更するものです。こちらにより、F<debian/package.foo>ファイルの代わりにF<debian/foo>ファイルが使われるようになります。

source: This is used by L<dh(1)> when passing user-specified options to all the commands it runs. If the command supports the specified option or option bundle, it will take effect. If the command does not support the option (or any part of an option bundle), it will be ignored.
ja_po: 指定したオプションを、L<dh(1)>により後に実行されるすべてのコマンドへ、引き渡すようになります。もし実行されるコマンドにて、指定されたオプションがサポートされていたり、内蔵されていたりすれば、その効力が発揮されます。もしコマンドが、本オプションに指定されたオプションをサポートしていなかったり（あるいは、どれも内蔵していなかったり）する場合は、無視されます。

source: COMMON DEBHELPER OPTIONS
ja_po: DEBHELPERに共通のオプション

source: The following command line options are supported by some debhelper programs. See the man page of each program for a complete explanation of what each option does.
ja_po: debhelperのプログラムには、以下に示すコマンドラインオプションをサポートするものがあります。「オプションがそれぞれ何をするか」についての完全な説明は、各々のコマンドのmanページを参照ください。

source: Do not modify F<postinst>, F<postrm>, etc. scripts.
ja_po: F<postinst>,F<postrm>等のスクリプトを変更しません

source: Exclude an item from processing. This option may be used multiple times, to exclude more than one thing.
ja_po: 処理の対象からitemを除外します。このオプションを複数個指定することにより、複数のitemを除外することができます。

source: Makes files or other items that are specified on the command line take effect in ALL packages acted on, not just the first.
ja_po: コマンドラインで指定したファイルや他のitemを、最初に処理するパッケージだけでなく、処理予定の全ッケージに対しても指定されるようにします。

source: BUILD SYSTEM OPTIONS
ja_po: ビルドシステム用オプション

source: The following command line options are supported by all of the B<dh_auto_>I<*> debhelper programs. These programs support a variety of build systems, and normally heuristically determine which to use, and how to use them. You can use these command line options to override the default behavior. Typically these are passed to L<dh(1)>, which then passes them to all the B<dh_auto_>I<*> programs.
ja_po: 全B<dh_auto_>I<*>のdebhelperプログラムがサポートするコマンドラインオプションを以下に記載します。B<dh_auto_>I<*>は様々なビルドシステムをサポートし、通常は試行錯誤によりどのビルドシステムが使われるかを決定し、またどのように使われるべきかも決定します。以下のコマンドラインオプションを指定することにより、B<dh_auto_>I<*>の動作を変更する事ができます。通常は、L<dh(1)>に指定する事により、F<dh(1)>により実行されるすべてのB<dh_auto_>I<*>プログラムへこれらオプションをまとめて渡します。

source: Force use of the specified I<buildsystem>, instead of trying to auto-select one which might be applicable for the package.
ja_po: 指定したビルドシステム(I<buildsystem>)を必ず使うように指示します。こちらにより、パッケージにあわせて機械的に選択されるI<ビルドシステム>は使われなくなります。

source: Assume that the original package source tree is at the specified I<directory> rather than the top level directory of the Debian source package tree.
ja_po: オリジナルのソースツリーを、Debianソースパッケージツリーではなく、I<directory>に指定します。

source: Enable out of source building and use the specified I<directory> as the build directory. If I<directory> parameter is omitted, a default build directory will chosen.
ja_po: ビルドディレクトリをソースディレクトリ以外の場所で行えるようにし、I<directory>をビルドディレクトリとして利用するように指定します。もしI<directory>パラメタが省略された場合は、特に指定無き場合のビルドディレクトリが利用されます。

source: If this option is not specified, building will be done in source by default unless the build system requires or prefers out of source tree building. In such a case, the default build directory will be used even if B<--builddirectory> is not specified.
ja_po: このオプションが指定されない場合、ビルドシステムがソースツリー以外での構築を必要としていたり、あるいは、そちらが望ましいと判断されたりしない限りにおいて、ソースディレクトリ内部で構築が行われます。そのような場合は、B<--builddirectory>が指定されていないときと同じように、特に指定無き場合のビルドディレクトリが利用されます

source: If the build system prefers out of source tree building but still allows in source building, the latter can be re-enabled by passing a build directory path that is the same as the source directory path.
ja_po: ビルドシステムが、自動的にソースディレクトリ以外の場所で構築を選択してしまうにもかかわらずソースディレクトリでの構築が可能な場合、ソースディレクトリのパスを本オプション経由でビルドディレクトリとして指定すると、ソースディレクトリ内で構築を行うようにすることができます。

source: Enable parallel builds if underlying build system supports them. The number of parallel jobs is controlled by the B<DEB_BUILD_OPTIONS> environment variable (L<Debian Policy, section 4.9.1>) at build time. It might also be subject to a build system specific limit.
ja_po: もしシステムがサポート可能であれば、並列ビルドを行うように指示するものです。どれだけの数を並列でビルドするかについては、構築時にB<DEB_BUILD_OPTIONS>環境変数で指定します（L<Debian ポリシーマニュアル、4.9.1章>。）なお、並列ビルドについてはシステム上の制約の影響を受けます。

source: If this option is not specified, debhelper currently defaults to not allowing parallel package builds.
ja_po: もしこのオプションが指定されていないと、debhelperは並列ビルドを行いません。

source: This option implies B<--parallel> and allows further limiting the number of jobs that can be used in a parallel build. If the package build is known to only work with certain levels of concurrency, you can set this to the maximum level that is known to work, or that you wish to support.
ja_po: このオプションはB<--parallel>とともに利用し、並列ビルドにおける並列数の上限を引き上げます。もしパッケージがとある並列数の元でしか並列ビルドできないことがわかっている場合は、このオプションを使って最大限の並列数を指定したり、あるいは必要な並列数を指定することができます。

source: List all build systems supported by debhelper on this system. The list includes both default and third party build systems (marked as such). Also shows which build system would be automatically selected, or which one is manually specified with the B<--buildsystem> option.
ja_po: このシステムでdebhelperによりサポートされているビルドシステムの全リストが表示されます。このリストは特に指定なき場合のビルドシステム、あるいはサードパーティーのビルドシステム（そのようにマークされていればですが）の両方を含んでいます。また、どちらのビルドシステムが機械的に利用されるか、あるいは、B<--buildsystem> で手動で指定されたどのビルドシステムが利用されるかについても表示します。

source: From time to time, major non-backwards-compatible changes need to be made to debhelper, to keep it clean and well-designed as needs change and its author gains more experience. To prevent such major changes from breaking existing packages, the concept of debhelper compatibility levels was introduced. You tell debhelper which compatibility level it should use, and it modifies its behavior in various ways.
ja_po: 時が経るにつれ、後方互換性を崩すような大きな変更をdebhelperにする必要がありました。これは、Debianの状況の変化に対応する為にdebhelperの構造を綺麗なままに維持することであったり、よりうまく設計しなおす事であったり、各々のdebhelperコマンドの作者がよりうまく開発をすすめる為となります。すでに存在するパッケージにこれらの変更が影響を与えないようにするため、互換性レベルという考え方が提案されています。こちらにより、debhelperにどの互換性レベルを使うべきかを指定でき、こちらに合わせてdebhelperコマンドの動作は様々に変化します。

source: Tell debhelper what compatibility level to use by writing a number to F<debian/compat>. For example, to turn on v9 mode:
ja_po: debhelperにどんな互換性レベルで動作させるかを指定するには、互換性レベルに対応した番号をF<debian/compat>に記載します。例えば、v9モードを有効にするには次の様にします。

source: Your package will also need a versioned build dependency on a version of debhelper equal to (or greater than) the compatibility level your package uses. So for compatibility level 9, ensure debian/control has:
ja_po: 構築しようとしているパッケージが利用している互換性レベル以上のバージョンを持つdebhelperプログラムをビルド依存として設定する必要があります。互換性レベル9を指定するなら、debian/controlファイルに以下を記述願います。

source: Unless otherwise indicated, all debhelper documentation assumes that you are using the most recent compatibility level, and in most cases does not indicate if the behavior is different in an earlier compatibility level, so if you are not using the most recent compatibility level, you're advised to read below for notes about what is different in earlier compatibility levels.
ja_po: 特に指定無き場合、debhelper付属の文章は、一番新しい互換性レベルを利用している事を前提としています。多くの場合、以前の互換性レベルではどう動作が異なるかについて言及していません。最新の互換性レベルを使わない場合、以前の互換性レベルとどのように振る舞いが違うのかについて、以下の説明を参照する事をおすすめします。

source: These are the available compatibility levels:
ja_po: 利用可能な互換性レベルは以下の通りです。

source: This is the original debhelper compatibility level, and so it is the default one. In this mode, debhelper will use F<debian/tmp> as the package tree directory for the first binary package listed in the control file, while using debian/I<package> for all other packages listed in the F<control> file.
ja_po: これはdebhelperが元来持つ互換性レベルとなります。特に指定無き場合の互換性レベルはこのレベルとなります。このモードでは、debhelperはF<debian/tmp>を、controlファイルの最初に記載したバイナリパッケージのビルドディレクトリとして利用しようとします。また、debian/I<package>をF<control>内に指定されている全パッケージ対して適用します。

source: This mode is deprecated.
ja_po: 本モードは廃止されました。

source: In this mode, debhelper will consistently use debian/I<package> as the package tree directory for every package that is built.
ja_po: このモードを指定すると、debian/I<package>を全てのパッケージのビルドディレクトリとして常に利用するようになります。

source: This mode works like v2, with the following additions:
ja_po: このモードはv2のモードと同じ動作をしますが、以下に述べる追加機能があります。

source: Debhelper config files support globbing via B<*> and B<?>, when appropriate. To turn this off and use those characters raw, just prefix with a backslash.
ja_po: debhelperの設定ファイルは、B<*>やB<?>のワイルドカードによるファイル名指定が利用できます。この機能を停止し、これらワイルドカード文字をそのままの文字として扱うには、バックスラッシュをこれら文字の前に置いてください。

source: B<dh_makeshlibs> makes the F<postinst> and F<postrm> scripts call B<ldconfig>.
ja_po: B<dh_makeshlibs>により、F<postinst>やF<postrm>スクリプトがB<ldconfig>を呼び出すようになります。

source: Every file in F<etc/> is automatically flagged as a conffile by B<dh_installdeb>.
ja_po: B<dh_installdeb>は、機械的に、F<etc/>以下のすべてのファイルをconffileとして扱います。

source: Changes from v3 are:
ja_po: v3との変更点：

source: B<dh_makeshlibs -V> will not include the Debian part of the version number in the generated dependency line in the shlibs file.
ja_po: B<dh_makeshlibs -V> はshlibsファイル内の生成された依存関係を示す行のバージョン番号に、debian用の番号を含めないようになりました。

source: You are encouraged to put the new B<${misc:Depends}> into F<debian/control> to supplement the B<${shlibs:Depends}> field.
ja_po: F<debian/control>へ、B<${shlibs:Depends}>の他に、新たにB<${misc:Depends}>を指定することが推奨されるようになりました

source: B<dh_fixperms> will make all files in F<bin/> directories and in F<etc/init.d> executable.
ja_po: B<dh_fixperms>により、F<bin/> ディレクトリ、及び、F<etc/init.d>以下にあるすべてのファイルに実行権限が付与されるようになりました。

source: B<dh_link> will correct existing links to conform with policy.
ja_po: B<dh_link>は、すでに存在するリンクであってもdebianポリシーマニュアルに従うように、リンクを修正するようになりました。

source: Changes from v4 are:
ja_po: v4からの変更点：

source: Comments are ignored in debhelper config files.
ja_po: debhelper設定ファイルにてコメントは無視されるようになりました。

source: B<dh_strip --dbg-package> now specifies the name of a package to put debugging symbols in, not the packages to take the symbols from.
ja_po: B<dh_strip --dbg-package>により、デバッグ用シンボルテーブルへパッケージの名前を指定できるようになりました。以前はデバッグ用シンボルテーブルからパッケージの名前を取り出していました。

source: B<dh_installdocs> skips installing empty files.
ja_po: B<dh_installdocs> は、空のファイルをインストールしなくなりました。

source: B<dh_install> errors out if wildcards expand to nothing.
ja_po: ワイルドカードに該当するファイルが無い時は、B<dh_install>はエラーを出力するようになりました。

source: Changes from v5 are:
ja_po: v5からの変更点:

source: Commands that generate maintainer script fragments will order the fragments in reverse order for the F<prerm> and F<postrm> scripts.
ja_po: メンテナンス用スクリプトの断片を生成するコマンドは、F<prerm>とF<postrm>スクリプト用に断片を逆順に並び替えるようになりました。

source: B<dh_installwm> will install a slave manpage link for F<x-window-manager.1.gz>, if it sees the man page in F<usr/share/man/man1> in the package build directory.
ja_po: B<dh_installwm>はF<x-window-manager.1.gz>という副次的なmanページへ、リンクを作るようになりました。これはパッケージビルドディレクトリ内のF<usr/share/man/man1>ディレクトリにmanページがある場合に行われます。

source: B<dh_builddeb> did not previously delete everything matching B<DH_ALWAYS_EXCLUDE>, if it was set to a list of things to exclude, such as B<CVS:.svn:.git>. Now it does.
ja_po: B<dh_builddeb>は、B<CVS:.svn:.git>のように、除外する対象を列挙してB<DH_ALWAYS_EXCLUDE>に指定しても、該当する対象を前もって削除しませんでした。しかしながら、本互換性レベルの元では、この場合でもきちんと削除するようになりました。

source: B<dh_installman> allows overwriting existing man pages in the package build directory. In previous compatibility levels it silently refuses to do this.
ja_po: B<dh_installman>は、パッケージビルドディレクトリにすでに存在するmanページを上書きしても良くなりました。これより以前の互換性レベルの元では、このような動作は何の警告もなく拒絶されていました。

source: Changes from v6 are:
ja_po: v6からの変更点:

source: B<dh_install>, will fall back to looking for files in F<debian/tmp> if it doesn't find them in the current directory (or wherever you tell it look using B<--sourcedir>). This allows B<dh_install> to interoperate with B<dh_auto_install>, which installs to F<debian/tmp>, without needing any special parameters.
ja_po: もし、F<debian/tmp>以下にあるようなファイルが、カレントディレクトリにない場合（もしくは、B<--sourcedir>で指定したディレクトリにない場合）、B<dh_install>はF<debian/tmp>を探しにいくようになりました。この振る舞いの変更により、B<dh_install>に特に何か引数を指定しなくても、F<debian/tmp>にインストールしようとするB<dh_auto_install>と協調して動作することができるようになりました。

source: B<dh_clean> will read F<debian/clean> and delete files listed there.
ja_po: B<dh_clean>はF<debian/clean>を解釈し、そこにリストされているファイルを消すようになりました。

source: B<dh_clean> will delete toplevel F<*-stamp> files.
ja_po: B<dh_clean>はビルドディレクトリの最上位の階層にあるF<*-stamp>ファイルを消すようになりました。

source: B<dh_installchangelogs> will guess at what file is the upstream changelog if none is specified.
ja_po: B<dh_installchangelogs>は何も指定しなくても、どのファイルがアップストリームのchangelogであるかを推定するようになりました。

source: Changes from v7 are:
ja_po: v7からの変更点：

source: Commands will fail rather than warning when they are passed unknown options.
ja_po: 未定義のオプションを渡そうとすると、警告文を出して処理続行することよりも、エラーにして処理を失敗させるようになりました。

source: B<dh_makeshlibs> will run B<dpkg-gensymbols> on all shared libraries that it generates shlibs files for. So B<-X> can be used to exclude libraries. Also, libraries in unusual locations that B<dpkg-gensymbols> would not have processed before will be passed to it, a behavior change that can cause some packages to fail to build.
ja_po: B<dh_makeshlibs>は、shlibsファイルを作成する為に、B<dpkg-gensymbols>をすべての共有ライブラリに対して実行するようになりました。B<-X>を指定すると実行を除外するライブラリを指定できます。また、通常ではない場所にライブラリがある為B<dh_makeshlibs>へ引き渡す前にB<dpkg-gensymbols>が処理できないような場合、パッケージの構築が失敗に終わるようになりました。

source: B<dh> requires the sequence to run be specified as the first parameter, and any switches come after it. Ie, use "B<dh $@ --foo>", not "B<dh --foo $@>".
ja_po: B<dh>は最初のパラメタとして、一連の処理の名前を指定し、その次にオプションを記載しなければならなくなりました。つまり、"B<dh $@ --foo>"が正しく、"B<dh --foo $@>"は間違いとなります。

source: B<dh_auto_>I<*> prefer to use Perl's B<Module::Build> in preference to F<Makefile.PL>.
ja_po: B<dh_auto_>I<*>はF<Makefile.PL>ファイルよりも、PerlのB<Module::Build>モジュールを優先して利用するようになりました。

source: This is the recommended mode of operation.
ja_po: 利用にあたってはこのモードを使うことを推奨します。

source: Changes from v8 are:
ja_po: v8からの変更点:

source: Multiarch support. In particular, B<dh_auto_configure> passes multiarch directories to autoconf in --libdir and --libexecdir.
ja_po: multiarchをサポートします。特にB<dh_auto_configure>はautoconfコマンドへ--libdirや--libexecdirにmultiarch用途のディレクトリを引き渡すようになります。

source: dh is aware of the usual dependencies between targets in debian/rules. So, "dh binary" will run any build, build-arch, build-indep, install, etc targets that exist in the rules file. There's no need to define an explicit binary target with explicit dependencies on the other targets.
ja_po: dhコマンドはdebian/rulesに記載されているターゲット間に普通に存在する依存性に気を使います。そのため、"dh binary"はrulesファイルに存在するbuild,build-arch,build-indep,install等のターゲットを実行していきます。つまり、他のターゲットに関する依存関係をいちいち細かく明示したbinaryターゲットを用意する必要はありません。

source: B<dh_strip> compresses debugging symbol files to reduce the installed size of -dbg packages.
ja_po: B<dh_strip>はデバッグシンボルファイルを圧縮し、-dbgパッケージのインストール時に必要とする容量を削減します。

source: B<dh_auto_configure> does not include the source package name in --libexecdir when using autoconf.
ja_po: B<dh_auto_configure>は、autoconfを使ったときに、--libexecdirにソースパッケージ名を追加しなくなりました。
